# Node project

1. **Подготовка проекта.**
Выбрать фреймворк (из списка - Nest, Express, Koa, Fastify, Loopback)/компилятор(JavaScript or TypeScript). **1 балл.**
Создать репозиторий (github). **1 балл**
Создать [Readme.md](http://Readme.md) файл с описанием проекта, обоснованием выбора технологического стека. **3 балла**
Выбрать набор используемых lint правил. **3 балла**
Настроить гит-хуки на pre-commit и pre-push. **2 балла.**

**10 баллов.**

2. **Создать RestAPI сервер** со стандартным набором операций CRUD для минимум одного типа сущности (продукты, товары, животные, книги, и т.д.), плюс обязательно операции с пользователями. Также минимум одна интеграция с 3rd party service - делать запрос на сторонний сервис.

Инициализация проекта (package.json, npm scripts, иницальная структура с бутстрап файлом). **5 баллов.**
Создать эндпойнты на CRUD операции (ответы просто mock-нуть на этом этапе). Минимум 2 сущности - тематическая и пользователи. **10 баллов.**
Эндпойнт с запросом на 3rd party services. **5 баллов.**

**20 баллов.**

3. **Подключение Базы Данных.**
Спроектировать (отразить схему в Readme файле) и имплементировать (создать физически) Базу данных (SQL/NoSQL). **8 баллов**
Сделать интеграцию сервера с базой данных - использовать ORM (TypeORM, Prisma, MicroORM, Mongoose, Sequelize) **7 баллов**
*- ****либо QueryBuilder (knex) **5 баллов.**
- либо чистые SQL запросы в БД. **5 баллов***

**15 баллов.**

4. Добавить авторизацию на основе JWT токена (можно 3rd party - firebase, auth0).
Возможность менять пароль (только свой; и чужой - если пользователь админ), назначать пользователя админом. **12 баллов**
Организовать ACL: Операции по работе с пользователям должны быть доступны только админ-пользователям. **8 баллов**

**20 баллов.**

5. Добавить logger (winston 3.0) на все операции (info), отлавливать exception по всему приложению (error). Писать логи в физический файл на том же сервере, чтобы можно было подключить какой log сервис (splunk, kibana).

**5 баллов.**

6. Задеплоить сервер и базу в облако - heroku, aws, azure.
(например, [как задеплоить postgres db в heroku](https://towardsdatascience.com/how-to-deploy-a-postgres-database-for-free-95cf1d8387bf))

**10 баллов.**